---
title: 东京电视台最强传说
copyright: CC BY-SA 3.0 协议
---

::: info
本条目绝大部分内容（甚至全文）摘自萌娘百科的 [东京电视台最强传说](https://zh.moegirl.org.cn/东京电视台最强传说) 条目，以及中文维基百科 [东京电视台](https://zh.wikipedia.org/wiki/東京電視台#「東視傳說」) 条目下的“东视传说”小节，内容均采用 CC BY-SA 3.0 转载，并由 WikiMimo 部分修订。
:::

**东京电视台最强传说** 是日本及中国网友对东京电视台的某一知名传统的调侃。

## “东视传说”（维基百科）

逢日本国内外发生重大新闻时，和 NHK 及其他四家核心局相比，东京电视台中断原定节目，改播报道特别节目的情况要少得多（或仅以字幕速报代替）。例如海湾战争开战、阪神·淡路大地震、地下铁沙林事件、九一一事件时，东京电视台均未变更通常节目播出。造成这一情况的原因是东京电视台联播网 TXN 的规模远比其他各家联播网较小，加上东京电视台报道局人手有限且集中在经济新闻，因此难以迅速创建新闻取材体制。即使播出报道特别节目，东京电视台也经常比其他各台更晚开始播出且更早恢复通常节目。例如在东日本大震灾时，东京电视台在地震后约 16 分的 15 时 2 分才开始播出报道特别节目，并在翌日 23 时 55 分就恢复正常节目播出。日本政府因严重特殊传染性肺炎疫情在 2020 年 4 月 7 日发布紧急事态宣言时，东京电视台也是播出报道特别节目时间最短的电视台。这一情况被戏称为“**东视传说**”（テレ東伝説），甚至有调侃称“东京电视台播出特别节目就是地球灭亡之时”（テレビ東京が特番を放送するのは地球滅亡の時）。这种独树一帜的编排有时为东京电视台带来高收视率。但观众对东京电视台的这一报道姿势评价两极，既有观点认为播出通常节目满足了观众希望感受到日常生活的需求，亦有东京电视台在非常事态时播出娱乐节目的行为是媒体未履行应有责任的批判。

另一方面，东京电视台并非在重大突发新闻报道上全无突出之处。1979 年，东京 12 频道在熊猫兰兰死后两天就播出特别节目，引发话题。东京电视台在日本航空 123 号班机空难后播出了多次特别节目，并且领先其他各台播出确认有幸存者的新闻（但播出幸存者获救画面独家新闻的电视台是富士电视台）。东京电视台是最先曝光瑞可利事件的电视台，并播出过记录瑞可利事件前后经过的特别节目。昭和天皇驾崩时，东京电视台曾无广告播出 36 小时 45 分的特别节目。在擅长的经济新闻方面，东京电视台亦有独家播出报道特别节目的先例：日产汽车前会长卡洛斯·戈恩弃保潜逃黎巴嫩贝鲁特并召开记者会时，东京电视台是唯一获得采访权的日本电视台，并在当晚播出特别节目。

## 最强传说的由来（萌百）

东京电视台之所以能够得名“最强传说”，则是因为该台的一个知名传统：天塌下来也不变更日常节目的播出。 ~~也就是说如果东京电视台播出了特别报道，那就意味着天真的塌下来了……~~

每逢涉及到日本的重大事件发生时，日本大部分的主流电视台（日本放送协会、日本电视台、TBS 电视台、富士电视台、朝日电视台）都会停止当前的节目，改为关于该事件的特别报导。但东京电视台则继续按照原定计划播出节目，最多就是加上新闻快报字幕或将事发现场画面塞在主画面右下方便打发了事。无论是 2020 年奥运会的主办国决定，还是 2016 年的九州熊本地震，都不例外。 ~~不过熊本地震之后的第二天，东京电视台就开始一本正经地播出了关于熊本地震的特别报道……~~

东京电视台最早的一次破例是在 2011 年 3 月 11 日东日本大地震时。当时的东京电视台也中断了正常节目而播出了地震特别报道。 ~~但就播出的时间而言，东京台特别报道的播出时间要比其他的电视台要晚了许多……而且大海啸警报还没解除东电就停止特番了……~~

虽然东京台在 311 大地震破了例，但是随后的 311 大地震周年纪念日中，东京台还是维持了以往的传统：2012 年至 2015 年的 311 大地震纪念日，日本其他五大电视台纷纷播放地震相关报道和节目，东京电视台依旧按照原定计划播出正常节目。

由于东京电视台的“任性”，日本的网友便给东京台冠以“最强传说”之名调侃。而大中华地区的网友在了解东京台的事迹后也沿用了“最强传说”调侃东京台。

但是，2020 年新冠肺炎疫情爆发，日本首相发布紧急事态宣言时，东京电视台居然像其他的电视台一样做了直播报道！！！ ~~事情都这么严重了吗？难道日本的末日要来了？~~

还有 2021 年 2 月 14 日在福岛县近海发生的 M7.4 级地震东电比 NHK 的特别番组还快!!! ~~虽然主持人压根算不上冷静~~

