---
title: TV768 与 BaiVideo 解除合作事件
copyright: CC BY-SA 3.0 协议
---

::: danger
本条目为争议性事件的内容整合，由于 WikiMimo 系 imgradeone 个人运营的 Wiki 内容库，以下内容可能无法做到 100% 客观，在此对各位读者，以及涉及本次事件的各方致歉。

目前条目标题为暂定命名，日后 WikiMimo 可能将修改此标题，但链接不变。

鉴于本次事件逐步恶化，本条目的更新已经陷入瓶颈。
:::

::: info
本条目使用 CC BY-SA 3.0 协议授权，目前将开放给 DiamoDocs 转载，但鉴于本文还有大量内容不完善，因此暂不在 DiamoDocs 处公开。

本内容目前还在收集资料中，如需了解已经收集的资料，您可以 [查阅此处](https://github.com/imgradeone/wikimimo/blob/preview/docs/web-fair/event/tv768-baiv.md?plain=1)。
:::

## 主线

4 月 30 日，BaiVideo 在 [TV768 工作室](/tv-broadcasting/self-media/tv768-studio.md) 的《嗨播时间》中发表了针对 @高海自媒体工作室 等人的争议性言论。本次争议性言论事件，加上前期矛盾，一并导致了这次的解除合作。

5 月 1 日，TV768 工作室正式在 bilibili 宣布解除与 BaiVideo 的一切合作，虽然没有完全指名道姓。此后，TV768 直播频道将暂时转移至 B 站其他直播间，以及 TV768 手机电视 App 内进行直播（虽然目前该账号暂未被分配直播间号。实际上，TV768 表示不确定最终会在哪里继续播出，原本想在 @波兰球de放送 的直播间中播出，但后来放弃了），TV768 手机电视客户端及付费频道将交由小李团队管理、维护。此外，TV768 工作室将修改其 Logo 与包装（即便 Logo 是该无做的）。同时，YouTube 账号运营与《768 说天下》播客的更新也都将暂停。

## 导火索

BaiVideo 对隐私的敏感程度过低，

## 嗨播时间中 BaiVideo 发表的一些争议言论

::: info
您可以配合 5 月 1 日嗨播时间的回放来自行查证。  
[bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1Tu411r78i) / [BaiVideo 使用阿里云盘分享的回放](https://www.aliyundrive.com/s/bpwXegkibQ9)
:::

### 52:19
BaiVideo：高海我真的好喜欢你啊，为了你，我要在里面说不适宜内容（注释：指 maimai / 音游）  
你真实（注释：谐音“整死”）我啊，你快点来真实我啊，烦死了，我 —— 我真的今天想在这直播间里面开骂高海

TV768：哎，公然……公然……公然开挂真的有点不太好，wo cao

### 1:09:08
BaiVideo：嘿，TG，看到我这个叛逆小子你开心吗

TGSpace（弹幕）：qsqs

### 1:12:12
BaiVideo：*与希尔蓝连麦* 高海，您在吗，我想在这跟你澄清一件事，我就是 ta ma bi 的反思怪，我现在真的想对高海泄愤，在这个直播里面，哈

## 后续
- 5月1日 BaiVideo 在直播群与其他工作室人员发生纠纷，随后发生争执。最终 TV768 重新创立直播群，原直播群由 BaiVideo 解散。当晚 TV768 解除了与 BaiVideo 合作的关系[^1]。
- 5月2日 14:30，NewLifeWiki 旗下 NLW.tv 发起了一场特别节目直播，对本次事件进行了评论。
- 5月2日 21:30 TV768 突然和厦门火毅网络科技有限公司方的小李（应该是）针对有关 TV768 联播网的事宜争吵。厦门火毅网络科技有限公司与 BaiVideo 有所关系，同时也提供了 TV768 手机电视 App 的相关服务。
- 5月3日 00:30 TV768 方致歉，但 14:11 火毅方（连云港世琪云计算有限公司，火毅为其旗下）声明终止向 TV768 提供免费服务。19:30，火毅方与 TV768 协商，双方恢复合作。
- 此后（至少是 5 月 3 日发现的），BaiVideo 给自己充电并附言“XXX（TV768 室长真名），我会恨你一辈子的”，并将个人资料 tag 换成了“反TV768”
- 5月14日 梦兮自媒体工作室在 BaiVideo 直播间发表争议性言论（具体情况、言论未知），此后被 ~~轰~~ 踢出 TV768 联播网，同时梦兮自媒体工作室也宣布解散，同时将注销微博、B 站账号，并解散相关 QQ 群。
- 5月20日 16:22，由于 TV768 手机电视付费频道擅自停播违约，火毅方决定关停由该方所提供的直播推流、录播下载观看、VOD 流媒体服务（可以理解为联播网和手机电视都寄了），并催收欠款（约 80 元，加上 CDN 费用约 150 元）与违约金。
- 5月21日 TV768 室长表示欠款问题已解决。22 日凌晨，TV768 致歉，并表明付费频道、手机电视将会继续运作，但所有权归火毅方所有，同时计划会与火毅方停止合作，所有过程都经过协商。
- 5月21日 上午，TV768 的视频《【重大决定】说一下我今后的一些事》（BV1hS4y1w7in）被他人恶意删除，许多矛头指向 BaiVideo，但 BaiVideo 表示删除视频这一行为极有可能是火毅方做出的。

> 只是原付费频道这些人之前问我要过帐号密码登录了他的账号，之后发生的事情具体可以看图  
> 内容：账号密码，请？ | 发我我上去刚他 | 老子国外全球飞搞他 | 账号直接没了 | ip变 | 一下子香港一下子日本一下子美国 | 我就不信

[^1]: 摘自 NewLifeWiki [TV768工作室](https://newlifewiki.miraheze.org/wiki/TV768工作室) 条目

<!-- 注释，目前大部分内容暂时放在注释 -->

<!-- - 5月22日 20:20 火毅方的“北岛失晴-mix”由于在 QQ 中发表涉嫌违规言论被举报并封号。 -->

<!-- 回放 52:49 对应现实时间 22:45 -->

<!-- 现实时间 23:05 应该对应 1:02:00 -->

<!-- @刺猬自媒体工作室 的视频确实有失偏颇，但这些言论的争议性仍旧存在 -->

<!-- 5 月 3 日 TV768 发布了有关新 Logo 与新包装的预告。本次新 Logo 依旧由该无制作。 -->
